Jamir está entrenando para una carrera y está corriendo
vueltas alrededor del campo.
Si la distancia alrededor del campo es 300 yardas,
¿cuántas vueltas completas necesitaría hacer para correr por lo menos 2 millas?
Entonces nos dicen qué tan larga es una vuelta, es de 300 yardas
pero necesitamos averiguar cuántas vueltas dar para hacer 2 millas.
Un buen punto de comienzo sería convertir todo en la misma unidad
Tenemos distancia aquí en términos de millas, lo tenemos aquí en
términos de yardas.
Entonces convirtamos todo en yardas.
Entonces él necesita correr 2 millas.
¿Cómo convertimos eso en yardas?
Bueno, no tengo memorizado cuántas yardas hay
por cada milla, pero si tengo memorizado cuántos pies
hay por cada milla.
Y es una buena cosa para tener en la memoria
que en general tienes 5,280 pies por cada milla.
Es un buen número a recordar.
5,280 pies por cada milla.
Si queremos convertir, podemos convertir primero las millas a pies,
y luego sabemos que hay 3 pies por cada yarda, y
luego tendremos 2 millas en términos de yardas.
Entonces 2 millas, si las queremos convertidas en pies,
queremos millas en el denominador y queremos pies en el numerador.
Y la razón por la que digo eso es para que estas millas
se cancelen con esas millas
y tendremos pies ahí.
Y acabo de escribir, que hay 5,280 pies por cada milla.
o puedes decir 5,280 pies por cada 1 milla.
Puedes escribirlo de cualquier forma
pero escribamoslo así.
Y luego podemos multiplicar.
Entonces ¿qué nos va a dar esto?
Si simplemente multiplicamos los números 2 veces 5,280.
¿Qué es lo que eso va a ser?
Quizá deba sacar una calculadora.
O podríamos hacerlo en nuestra cabeza.
Pensemos en eso de esta manera:
2 veces 80 es 160.
2 veces 200 es 400.
Entonces va a ser 400 + 160 va a ser 560.
Y luego 2 veces 5,000 es 10,000.
Entonces es 10,560.
Y luego las millas se cancelan,
y nos quedamos solo con pies.
Y de hecho déjame multiplicarlo.
Lo hice en mi cabeza esa vez, pero eso no siempre es útil.
Déjame verificar que 5.280
por 2 de hecho es 10,560.
Entonces 2 veces 0 es 0.
2 veces 8 es 16.
Llevo 1.
2 veces 2 es 4, más 1 es 5.
2 veces 5 es 10.
10,560.
Entonces él necesita correr 10,560 pies.
Ahora, queremos esto en términos de yardas.
Entonces 10,560 pies.
Vamos a convertirlo en yardas.
Bueno, lo queremos en yardas.
Entonces queremos yardas en el numerador, y queremos pies
en el denominador, para que los pies se cancelen con los pies
justo aquí.
Y sabemos que hay 3 pies por cada yarda.
U otra forma de leer esto es que tienes 1/3 de yarda
por cada pie.
Y ahora podemos multiplicar.
Y esto tiene sentido.
Si estás yendo de pies a yardas, el número debería
hacerse más pequeño, porque la yarda es una unidad más grande.
Necesitas menos yardas para medir la misma distancia que en cierto
número de pies.
Entonces tiene sentido que estemos dividiendo.
Lo mismo: 2 millas son muchos pies, entonces tuvo sentido que
estuviéramos multiplicando por un número más grande.
Aquí tiene sentido que estemos dividiendo.
Entonces hagamos esto.
Entonces esto se convierte en 10,560 veces 1 dividido por 3.
Entonces es 10,560/3.
Eso es esto y esta parte.
Y luego los pies se cancelan
y nos quedamos con yardas.
Entonces 2 millas son 10,560 dividido por 3.
Y vamos a averiguar qué es eso.
Entonces 3 va dentro de 10,560.
No entra en 1.
Entra en 10 tres veces.
3 veces 3 es 9.
Y restamos.
Nos queda 1.
Bajamos el 5.
Se convierte en 15.
3 entra en 15 cinco veces.
5 veces 3 es 15.
no tenemos residuo, o 0.
Bajamos el 6.
3 entra en 6 dos veces.
Déjame desplazarme hacia abajo un poco.
2 veces 3 es 6.
Restamos.
No hay residuo.
Bajamos el último 0.
3 entra en 0 cero veces.
0 veces 3 es 0.
Y no tenemos residuo.
Entonces 2 millas es equivalente a 3,520 yardas.
Esa es la distancia total que él tiene que viajar.
Ese es el equivalente a 2 millas.
Ahora queremos averiguar cuantas vueltas hay.
Queremos esto en términos de vueltas, no en términos de yardas.
Así que queremos que las yardas se cancelen.
Y queremos vueltas en el numerados ¿verdad?
Porque cuando multiplicas, las yardas se cancelarán.
y nos quedaremos solo con vueltas.
Ahora, ¿cuántas vueltas hay por cada yardas o yardas por cada vuelta?
Bueno, nos dicen que la distancia alrededor del campo es de 300 yardas.
Entonces tenemos 300 yardas por cada vuelta.
Entonces ahora, multiplicamos esto de aquí.
Las yardas se cancelan, y obtenemos 3,520.
Déjame hacer eso en un color diferente.
Obtendremos 3,520 justo ahí, multiplicado por 1/300.
Cuando lo multiplicas por 1, se convierte
en 3,520 dividido por 300.
Y en términos de las unidades, las yardas se cancelan.
Nos quedamos solamente con las vueltas.
Entonces esta es la cantidad de vueltas que necesita correr.
Entonces 3,520 dividido por 300.
Bueno podemos hacer un calculo al ojo esto de aquí.
¿Qué es 11 veces 300?
Vamos a aproximar esto de aquí.
Entonces si hiciéramos 11 veces 300.
¿Qué es lo que eso va a ser?
Bueno, 11 veces 3 es 33, y luego tenemos 2 ceros aquí.
Entonces esto será 3,300.
Entonces es un poco menor que eso.
Si tenemos 12 veces 300, ¿qué es lo que eso va a ser?
12 veces 3 es 36, y luego tenemos estos 2 ceros.
Así que es igual a 3,600.
Así que esto va a ser 11 punto algo más.
Es más grande que 11, ¿verdad?
3,520 es mayor que 3,300.
Entonces cuando divides por 300, vas a obtener algo
mayor a 11.
Pero este número de aquí es más pequeño que 3,600 así que
cuando lo dividas por 300, vas a obtener algo un poco
menor que 12.
Entonces el número exacto de vueltas va a ser un poco menor
que 12 vueltas.
Entonces 2 millas es un poco menor que 12 vueltas.
Pero hay que asegurarnos que estamos respondiendo correctamente a su pregunta.
¿Cuántas vueltas completas él necesitaría hacer para
correr al menos 2 millas?
Entonces nos están diciendo que, mira, esto puede ser 11 punto
algo, algo, algo, vueltas.
Ese sería el número exacto de vueltas para correr 2 millas.
Pero dicen ¿Cuántas vueltas completas él necesita correr?
11 vueltas completas no serían suficientes.
Él tendría que correr 12.
Entonces nuestra respuesta aquí es 12 vueltas completas.
Ese completo nos dice que ellos quieren un
número entero de vueltas.
No podemos simplemente dividir esto.
Si dividimos esto, vamos a tener 11 punto
algo algo.
Lo puedes hacer con tu calculadora o a mano si estás
interesado.
Pero tenemos que hacer al menos 12 porque ese es el número entero
más pequeño de vueltas, que recorrerá al menos está distancia
de aquí, o este número de vueltas, o el
equivalente a 2 millas.